sujeito passivos.
Outro tópico aí do nosso Veinf
Origados a apresentar a FD RI.
Nós já tipificamos o que era o sujeito passivo,
né?
Então,
Vamos ver aí o nosso,
né?
Obrigatoriedade de entrega,
estão obrigados a entregar a FD Reife.
a prestar as informações,
exceto
o empregador doméstico.
o seguinte sujeito passivo,
ainda que imunes dizendo
o empregador doméstico não precisa,
né?
Vai lá nesse site informações.
empresa que prestam e contrata o serviço realizado
mediante sessão de mão de obra.
E aqui eu eu ponho a base legal para facilitar para vocês pesquisa,
né?
Qual é a dúvida O que é de exceção de mão de obra tá.
até isso nós precisamos saber.
Mas eu trouxe isso para vocês aqui no nosso curso.
Eu vou detalhar,
né?
Pra gente entender,
Então,
se eu
prestar serviço,
né?
Empresas que prestam e contratam o serviço realizado mediante sessão de mão de obra
ou empreitada,
precisava de um detalhamento todo precisa,
né?
Para Receita Federal precisa,
Então vamos lá,
né?
Pessoa jurídica responsável pela retenção das contribuições para o PIS Pasep
COIS da contribuição social
que nós conhecemos pelo menos aqui em São Paulo nós temos
alunos da CEIS do Brasil inteiro e graças a Deus,
né?
Mas aqui em São Paulo nós conhecemos como PCC,
PIS COIS Contribuição social
é
perfeito.
Eu cuidaram
uma palestra.
Acho que foi em Mato Grosso não Quando eu falei PCC nem
isso aqui o comando vermelho não não tem nada andando disso aí
é PIS COFINS e contribuição social.
Nós abreviamos com o PCC,
né?
Então com a reforma tributária,
o PIS COFINS sai fora,
sabe que vai ficar só a CSLR
Não faz sentido,
né?
Gente que tem que acabar as tensões,
Ah.
Ainda temos aí +1 ano aí,
mas 2027 está logo aí
então 2027 PIS e COFINS sai de cena.
Ah.
Enfim
Então pessoa jurídica responsável pela retenção
e o PCC também obrigado,
Está aqui um embasamento legal também para vocês.
As pessoas de preferimento da CPRD
de que tratam os artigos 700
da Lei 12546
também sai de cena em 2027,
né?
Então você vê
S CPRB
S PIS S
o FIS
Será que o
são só do CSL do Imposto de Renda.
Vamos ver,
né?
Como é que vai ficar,
Não faz sentido mais existir as detenções,
né?
Produtor rural,
Pessoa Juripe e agroindústria quando sujeito a CPRB
proveniente da comercialização,
obviamente,
Então
por aí vocês já estão vendo
na situação lá adiante,
né?
essa cláusula,
Vai ter que sair da lei,
né?
Ou vai ter mais CPRB tá,
Adquirente produtor lá nos termos do artigo 30 Lei 8812 também
Associação Desportiva que mantém a equipe de futebol profissional
que tem recebido valores a título de patrocínio,
licenciamento de uso de marcas
e simples que é bem estrito,
né?
Pessoal Mas como nós temos alunos dos diversos segmentos,
podemos sim,
Por que não Tem gente aí dos clubes de futebol assistindo às nossas aulas.
É um grande prazer termos conosco,
não é mesmo
E aí
vamos preencher,
né?
publicidade,
propaganda,
transmissão e et cetera
Empresas ou entidades patrocinadoras que
tenham destinado recursos da associações desportiva,
né?
Então que
toda essa parte aqui,
né?
Estamos falando da parte
desporto,
né?
Entidades promotoras de espetáculo desportivo realizado
de nacionar em qualquer modalidade esportiva
dos quais participe ao -1 associação desportiva que tem equipe de futebol
também tá obrigado.
pessoas jurídicas e físicas relacionado na instrução normativa
1990 lá de 2020,
né?
Que pagaram ou acreditaram o rendimento com sem retenção de imposto
de renda na fonte e contribuição possível como representante de terceiros,
né?
Também é a base legal aí,
E aí as nossas observações,
as pessoas jurídicas e físicos que pagaram e acreditaram rendimentos
em relação aos quais tem havido retenção do Imposto de Renda,
ainda que o único mês do ano calendário
por si ou como representante de terceiro,
deve prestar essa informação
perfeito.
As informações referitas pelos anteriores
da implantação da Reif deve ser enviada pelo sistema utilizado à época
que que nós queremos dizer assim
Que
tudo o que é do passado.
né?
E eu trago essas informações muito,
muitas vezes nos nossos cursos,
porque eu sei que muitas vezes o escritório de contabilidade,
nós temos
grande
parte dos nossos alunos aqui no escritório
recebe clientes que vem com aquele saco,
né?
Tudo lá dentro,
aquele cren que é todo,
ou seja,
está 345 anos você tudo está atrasado,
sem fazer nada
e de repente
precisou regularizar,
né?
Aí.
Eles vão para o escritório lá aquele saco lá,
aquela modem cren que era isso.
Então.
Se tiver coisa anterior ao Reife,
eu tenho que tratar
a época
com a obrigação acessória à época e não da Reif.
Tá
Eu,
só vou informar os dados da Reife da sua validade para cá.
Tá Então é importante também esses dados aí tá
Obrigatoriedade de entrega a seguir estão as pessoas físicas e jurídica,
ainda que não tenha havido retenção do imposto.
né?
Vou ter que entregar
órgãos e entidades da administração pública federal
que efetuaram o pagamento a entidades imunes
isentas pelo fornecimento de bens ou serviço.
Então você vê que eles já estão utilizando
a Reif
não só
como retenções,
mas sim como informações
e muitas delas que estavam na DIIF,
né?
Por Exemplo,
nós temos na Reife hoje a obrigatoriedade que foi um terror lá em setembro.
de formar os lucros distribuídos antecipadamente durante o ano.
Perfeito.
Lá em setembro,
quando eles lançaram sua normativa,
era para ser formado no mês seguinte,
após o pagamento,
né?
Aí,
Pelo menos eu vi aí uma mobilidade da classe contábil,
né?
O Cesc,
os sindicatos,
aí se
uniram e foram lá coletar escuta,
não tem condição,
né?
Vou informar no mês seguinte.
Aí
ficou para ser formado
no t- no no próximo trimestre ao fechamento,
né?
Então
se eu paguei du- durante
Ah,
por exemplo,
o mês de dezembro eu vou informar
no trimestre seguinte,
né?
O pagamento desse imposto de- desse
desse de- desse antecipação de lucro,
né?
Que é um detalhe que nós temos que tomar muito cuidado.
Viu gente Não vou abordar isso mais adiante,
mas isso tem que tomar muito cuidado pra essa
distribuições antecipada de lucro,
né?
Então.
Eles estão fechando o certo.
Então vocês estão vendo que
aos poucos estão colocando outras informações lá dentro,
não só as retenções,
né?
Por exemplo,
aqui os órgãos públicos.
Você pagou pra imuneta porque eles querem saber para fazer cruzamento.
candidatos a cargos efetivos,
inclusive vices suplentes.
pessoa física e pessoa juí que residente domiciliado no país
que efetuar o pagamento,
crédito,
entregue emprego ou remessa a pessoa física
ou pessoa juí residente domiciliado no exterior.
Percebam
Obrigada,
obrigatoriedade de entrega da Reife,
né?
Ainda que não tenha havido retenção
do imposto,
Entendeu
Ainda que não tenha havido retenção.
Então todas essas
pessoa física e jurídica na condição de sócio no ostensivo de SCT.
O sócio ostensivo também tem que formar,
né?
Aí é um vazamento legal,
só normativa de 1992020,
né?
Então.
São informações que não,
né?
A gente
tem a redenção.
Então.
Meu medo é Deus começar e enfiar tudo quanto tem informação aí dentro,
né?
Como foi feito sorrateiramente com a Dios
que no em princípio
era para atender
somente o 05 meia entendendo
como funciona
Legal.
Sujeito passivo despersonalizado em regra,
sujeito passivo que se enquadra entre os obrigados a enviar
o Rinfo
possuem personalidade jurídicos,
que são empresas
nos termos do
da Lei 10406,
que é o Código Civil,
porém,
excepcionalmente,
a legislação tributária pode admitir
que o ente despersonalizado
assuma a condição do sujeito passivo e nesse caso
seja obrigado a envio do r.
Temos alguns desertos com relação a isso,
né?
É o que ocorre
com os condomínios,
consórcios.
Eles não têm personalidade jurídica.
são despersonalizados,
né?
Construído nos termos do artigo 278279 da
1404 até os consórcios,
né?
quando contratarem em nome próprio pessoa física
e jurídica com o servido do preatício.
Então
eles podem
solicitar também
envio dessas informações,
né?